و آله محمد و عجل.
بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیه. سلام علیکم و رحمة الله.
عرض کردیم که حضرت ابا عبدالله صلوات الله عليه در کربلا تجلی کردند برای
شهدای کربلا. ما می‌تونیم این توقع رو از امام عصر عزیزمون داشته باشیم
که برای ما ت-تجلی کنه حضرت.
برای عده‌ای می‌کنه و کرده و در حال تجلی هست.
و متأسفانه ما غافلیم.
ما دستمون کوتاهه. و الا حضرت برای تشنه گانش تجلی کرده.
تجلی هم یعنی ظهور، یعنی خودش رو نشون داد.
ما عرض کردیم خب این که امام حسین صلوات الله عليه خودش رو نشون داد یعنی چی؟
این که ظهور کرد برای اون‌ها یعنی چی؟
برای اینکه تو ریل بحث بیفتیم خوب اینو متوجه بشیم،
اشاره می‌کنیم به اون فرمایش امام هادی صلوات الله عليه در جامعه کبیره.
بکن فتح الله و بکن یختم.
اصلاً خدا با شما آغاز می‌کنه و خاتمه میده.
با کی؟ با خاندان عصمت.
یعنی اونا مجرای فیض‌اند.
یعنی هر خیری بخواد به کسی برسه از هر حیثش،
هر رزقی حتی فیض وجود بخواد به کسی برسه
از این خانواده می‌رسه. از کانال اون‌ها می‌رسه.
خدا به هرکی هرچی می‌خواد برسونه از طریق اون‌ها می‌رسونه.
حالا خدا می‌خواد تجلی کنه.
خدا می‌خواد خودش رو
نشون بده، ظهور کنه از طریق
چه کسی؟ کانال فیض.
کانال فیض کیه؟ انسان کامل.
یعنی باز سید الشهدا تجلی کرد برای شهدا یعنی چی؟
یعنی خدا خودنمایی کرد.
اما از طریق امام حسین. یعنی کار این تو-- به اینجا می‌رسه
که اصلاً این که میگه از-- جز با امام حسین نمیشه چون خدا از اون طریق فیضش رو می‌رسونه.
خدا از اون طریق به تو توجه می‌کنه، به تو رو می‌کنه.
شما اصلاً نمی‌تونی جز در محیط ولایت، جز در بارگاه سید الشهدا خدا رو ببینی.
نمیشه. حالا امام حسین بین اون چهارده تا معصوم علیهم الصلاة والسلام
دیگه یه کاری کرده کارستون.
یه کاری کرده که اهدی مثل اون ظاهر نداره.
یعنی شب جمعه دیگه وقتی،
اه کتاب شریف کامل الزياراته.
که وقتی حضرت سؤال کرد از
رفیقش امام صادق که آیا دوست داری
همه انبیا و ملائکه رو باهاشون مصاف-- مصافحه کنی؟
مصافحه یعنی دست بدی. خیلیه با همه انبیا.
عرض کرد بله. فرمود شب جمعه برو زیارت جد ما امام حسین.
بعد گفت می‌خوای با همه اوصیا
یعنی انبیا رو بذار به کنار، اوصیاشون هم.
خیلی میشه. گفت بله.
فرمود شب جمعه برو زیارت.
همینطوری بردش تا جایی که
بعد حضرت یه نفس عمیقی چاق کرد.
سکوت کردن و حرف مهمی می‌خواد بزنه.
بعد یه نگاه به طرف کرد.
بعد حضرت فرمود می‌خوای خدا رو زیارت کنی؟
خیلی حرفه‌ها. یعنی این
الان میشه تو بحث تجلی میشه اینو گفت.
در غیر این صورت طرف کفر می‌کنه.
گفت بله. حضرت فرمود شب جمعه برو.
بعد فرمود چ-چرا حالا شب جمعه؟
فرمود شب جمعه همه انبیا، اولیا، شهدا، اوصیا یعنی جانشینان انبیا،
همه و همه و خدا ظاهر حسین ابن علی میشه.
الله اکبر. خدا هم ظاهر میشه؟
بله. حالا درکش یه مقدار مشکله.
اما بله خدا هم.
و فرمود اگر کسی شب جمعه زیارت حسین ابن علی کنه
زارالله فی عرشه، خدا رو زیارت کرده در عرشش.
حالا عرش خدا چیه؟
عرش جایگاه قدرت الهیه دیگه.
به یک معنا علم الهیه، سلطنت الهیه.
حالا اینجا خیلی حرفا بزرگان پیاده کردن ما کاری فعلاً با اون بخش نداریم تو بحث تجلی‌ایم.
یعنی یه کاری کرده امام حسین که دیگه خدا
سنگ تموم براش گذاشته.
خداست و خدایی می‌کنه. کی می‌تونه جلوشو بگیره؟
او رو آب حیات قرار داده به گونه‌ای که
هر ن-- نجس العين نه،
متنجس. یه وقت نجس العين
یعنی عین نجاست اونکه برطرف نمیشه.
مگه اینکه کلاً مثل سگ بیفته تو نمکزار کلاً تبدیل بشه.
ولی غیر از اون شما چیزی متنجس شد،
پاکه، ذاتاً پاکه اما نجس شده، برخورد کرده با نجاست.
این به محض دقت کنید به محض اینکه به آب رسید پاکه.
من ناپاک شدم.
ذات ما که ناپاک نیست که.
ذات ما ناپاک نیست. کل مولود یولد على الفطره.
فطرت چیه؟ فطرت الله التي فطر الناس عليها.
فطرت الهیه. همه مفتورند به فطرت و همه پاک.
ذات همه پاک. وقتی گناه می‌کنیم متنجس میشیم.
یعنی برخورد به نجاست می‌کنیم.
به محض برخورد با آب پاک باید بشیم.
اون آب چیه؟ محیط ولایت اهل بیت، مخصوصاً
محیط زیارت امام حسین
مج-- هر چیزی که منتسب به حضرته، مجلسش، روزه‌ش، ذکرش.
الان من به جای آقا میگم اینجا
همین بارگاه سید الشهدا میشه.
و این به محض برخورد انسان پاک میشه.
این معامله‌ایه که خدا در خصوص این خاندان خاصه امام حسین داره انجام میده.
به من و شما چه که بخوایم شک کنیم و بگیم مگه میشه؟
شک نداره خداست. همه چی دست خداست.
خداست و خدایی می‌کنه. حالا اون تجلی اعظم در سید الشهداست.
این تجلی یعنی چی؟ یعنی خدا از طریق امام حسین خودش رو نشون میده.
یعنی کسی تو چهره امام حسین نگاه کرد، امام حسین براش تجلی کرد، خدا رو تو چهره امام حسین می‌بینه.
اینطوریه. داریم نزدیک میشیم به قصه.
یعنی چی؟ شده شما
خدا رو تو چهره کسی ببینی؟
علی بن ابی طالب. حضرت؟ جعفر.
قال اصول منو درآوردی.
حضرت-- از حضرت عیسی سؤال کردن ما با کی بنشینیم، با کی
صحبت کنیم، با کی مصاحبت کنیم؟
فرمودن با کسی که می‌بینیش شما رو یاد خدا بندازه.
یاد خدا و این هه خب مراتب داره، مراتب محفوظ.
من نمیدونم رهبر عزیز رو کی از نزدیک دیده.
من از نزدیک ایشون رو زیارت کردم.
اصلاً قطعاً اینطوری همه‌تون اتفاق افتاده براتون.
یه ولوله عجیبی ناخودآگاه تو درونت ایجاد میشه.
چرا؟ محل ظهور
ب-به قدر، به اندازه خودش به صیغه وجودی خودش محل ظهور خداشه.
خدا رو می‌بینی. باز به ما هم بستگی داره‌ها.
امکان داره یه کسی بغل پیغمبر هم بشینه نبینه،
کور باشه. حالا این
فرصت رفته این خط رو گوش بدید از حضرت
علامه طباطبایی بخونم. توضیحش انشاالله فردا.
حضرت علامه طباطبایی علیه الرحمة والرضوان در کتاب شریف
سیر و سلوکش پیرامون
تجلیات حضرت حق این چنین می‌فرماید که البته قبلش دو تا توصیه می‌کنه که می‌فرماید تو بهترین جاهایی که
شما تجلیات خدا رو می‌بینید، یکی
زیارت امام حسینه.
چه از دور، چه از نزدیک. یکی هم قرائت قرآن به یک سبک خاصیه که حالا بعداً توضیح میدیم به چه سبکی.
بعد ایشون می‌فرماید که به طور اجمال کیفیت آن یعنی ظهور تجلیات الهیه
این است که سالک در اثر مراقبه کم‌کم، در اثر چی؟
مراقبه، مراقبه خودشه، پلیس خودشه، حواسش به خودش هست.
کیشی که نفس میده. کم‌کم متوجه می‌شود که کثرات جهان این همه خلقت، این همه کثرت، این همه خلائق
از یک چشم سیاب می‌شود.
یعنی منبعشون یکیه، یک جاست.
توحید. و هرچه در او واقع می‌گردد از یک مصدر صادر می‌گردد
و هر موجودی هر بها و نور و کمالی که دارد از آن مبدا گرفته است.
تعجب نکنین تجلی یعنی چی؟
یعنی این. کسی به اینجا رسید که منبع رو یکی دید، یه چیز دید.
توحید صمدی قرآنی.
از حیث افعالیش لا حول و لا قوة الا بالله، از حیث صفاتی و اسماییش لا اله الا الله، از حیث ذاتیش لا هو الا هو،
یا ما الله الا هو. کسی این‌ها رو
رسید، درک کرد، چشید.
یعنی خدا تجلیات خدا رو
دیده و در او ظهور کرده خدای ما.
ممنون میشم. حالا این رو شما وصلش کن به امام حسین.
کسی این رو در امام حسین دید.
این یعنی امام حسین خودشو بهش نشون داده.
والحمد لله رب العالمين صلوات بفرستین.
اللهم صل على محمد و آل محمد